# 2. 刀的状态

- #### **断刀(Broken)：耐久为0且刀刃不完整<div id="断刀状态"></div>**

  - 造成影响：

    1.耐久不会低于0以下，也不会炸裂

    2.无法使用EX功能-额外幻影剑

    3.攻击力下降，攻击判定范围缩小

    4.无法使用[SA](../SLASHBLADE/SA.md)，[幻影剑](../COMB/幻影剑.md)

    5.EX功能-自我修复效果变为：消耗1级的玩家等级，回复最大耐久的10%并增加20点耀魂值

  - 解除状态的方法：

    断刀状态下回满耐久，进入[完整状态](#完整状态)。
    
  - 不可共存的状态：
  
    [完整状态](#完整状态)

------

- #### **完整(PerFect)：耐久不为0且刀刃完整<div id="完整状态"></div>**

  - 造成影响：

    1.解除[断刀状态](#断刀状态)下的影响

    2.EX功能-自我修复效果变为：消耗10点的玩家等级(点不是级)，回复1点耐久并增加10点耀魂值

  - 解除状态的方法：
  
    进入[断刀状态](#断刀状态)。
    
  - 不可共存的状态：
  
    [断刀状态](#断刀状态)

------

- #### **封(Sealed)<div id="封状态"></div>**

- **注1：该状态分为三种情况，不同情况造成影响不同，解除方法也不同**

  **封状态1：刀没有附魔<div id="封状态1"></div>**

  - 造成影响：

    无

  - 解除**封状态1**的方法：

    将刀附魔，进入[附魔状态](#附魔状态)。

  **封状态2：刀处于封状态无法解除<div id="封状态2"></div>**

  **封状态3：持有他人绑定的刀<div id="封状态3"></div>**

  - 造成影响：

    1.无法解除[断刀状态](#断刀状态)进入[完整状态](#完整状态)

    2.无法进入[附魔状态](#附魔状态)

  - 解除**封状态2**的方法：

    该状态下不同的刀解封方法并不一样，

    例如：末影龙掉落的断刀阎魔刀需要通过合成的方式才能解除该封状态。

    (具体方法在单独介绍刀的页面内有标注。)

  - 解除**封状态3**的方法：

    归还刀给其主人。

  ​                 

  - 不可共存的状态：

    [附魔状态](#附魔状态)

- **注2：鞘为特殊情况，永远处于封状态**

------

- #### **附魔(Enchanted)：刀带有附魔<div id="附魔状态"></div>**

  - 造成影响：

    1.解锁[SA](../SLASHBLADE/SA.md)

    2.刀损坏或断刀时额外掉落耀魂薄片

    3.附魔状态下可进一步进入[妖状态](#妖状态)
  
  - 解除状态的方法：
  
    移除所有附魔。
    
  - 不可共存的状态：
  
    [封状态](#封状态)

------

- #### **妖(Bewitched)：刀处于附魔状态下且拥有刀铭<div id="妖状态"></div>**

  - 造成影响：

    1.解锁部分[EX功能](../SLASHBLADE/EX功能.md)

    部分EX功能不仅需要妖状态也需要满足其他条件才能开启

    因此这里仅为告知能够解锁EX功能，不作详细

    2.显示[SA](../SLASHBLADE/SA.md)

    3.解锁[幻影剑](../COMB/幻影剑.md)
  
  - 解除状态的方法：
  
    1.解除[附魔状态](#附魔状态)。
  
    2.移除刀铭。
    
  - 不可共存的状态：
  
    无

------

- #### **噬魂者(SoulEeater)：刀的耀魂值超过1000<div id="噬魂者状态"></div>**

  - 造成影响：

    1.[耀魂值(ProudSoul)](../SLASHBLADE/耀魂值.md)显示变为紫色

    2.解锁EX功能-即时修复

  - 解除状态的方法：
  
    耀魂值低于1000。
    
  - 不可共存的状态：
  
    无

------

- #### **凶狠利刃(FiercerEdge)：刀的杀敌数超过1000<div id="凶狠利刃状态"></div>**

  - 造成影响：

    1.[杀敌数(KillCount)](../SLASHBLADE/杀敌数.md)显示变为红色

    2.解锁[超SA](../SLASHBLADE/SA.md)

    3.伤害提升

    4.[伤害](../SLASHBLADE/伤害.md)所需评级降低(B-SS/SSS/Limit变为B-A/S-SSS/Limit)

  - 解除状态的方法：

    杀敌数低于1000。
    
  - 不可共存的状态：
  
    无

------

- #### **无鞘(NoScabbard)：没有刀鞘<div id="无鞘状态"></div>**

  - 造成影响：

    1.攻击系统变为MC原版攻击系统

    2.无法使用EX功能-自我修复

  - 解除状态的方法：

    该状态下不同的刀解封方法并不一样，

    例如：末影龙掉落的断刀阎魔刀需要通过合成的方式才能解除。

    (具体方法在单独介绍刀的页面内有标注)

  - 不可共存的状态：

    无

------

- #### **诅咒(Cursed)：作者尚未完善该状态<div id="诅咒状态"></div>**

  - 造成影响：

    刀刃将无法拔出（刀刃和刀鞘连在一起）

  - 解除状态的方法：

    无。

  - 不可共存的状态：

    无

------

***注1：本页仅用于介绍状态，并非所有刀都存在以上状态，请勿套用在所有刀上。(单独介绍某一把刀的页面有标注刀拥有哪些状态)***

